---
title: url 后面的斜杠 /
categories: broswer
tags: url
subtitle: 之前碰到一个问题，后端部署了一个网站后，访问网站时如果网址后面不带斜杠，会导致静态资源加载不出来， 然后我就想到平常访问网站的时候有些网站地址后面接了斜杠，接下来我继续查阅了一下，发现了一些问题
---

<!--
  name: url 后面的斜杠 /
  description: 之前碰到一个问题，后端部署了一个网站后，访问网站时如果网址后面不带斜杠，会导致静态资源加载不出来， 然后我就想到平常访问网站的时候有些网站地址后面接了斜杠，接下来我继续查阅了一下，发现了一些问题
-->

之前碰到一个问题，后端部署了一个网站后，访问网站时如果网址后面不带斜杠，会导致静态资源加载不出来， 然后我就想到平常访问网站的时候有些网站地址后面接了斜杠，接下来我继续查阅了一下，发现了一些问题

### 来源及区分

- 末尾斜杠是放在 URL 末尾的正斜杠 “/”，例如 domain.com/ 或者 domain.com/page/。 末末尾斜杠通常用于区分目录和文件。然而，这些只是建议，而不是要求。
- 在过去，文件夹会有一个末尾斜杠，而文件不会有末尾斜杠。一个文件夹将表明有更多的文件，你通常会有一个索引文件 (index.html, index.php 等）页面内容将从中加载。因此，内容将来自 domain.com/page/index.html 但是 展示给用户看的却是 domain.com/page/ 。对于单个文件，文件名和末尾都没有斜杠。
- 现在，大多数系统中的 URL 不是指向某个文件，而是存储在数据库中的记录。无服务器系统甚至不需要在服务器上托管文件。

### 特征

1. 域名后面的斜杠无关紧要

- domain.com=domain.com/

2. 斜杠对其他 URL 很重要

- https://simidetect.jianguoyun.net.cn/rewards/01 = !https://simidetect.jianguoyun.net.cn/rewards/01/
  后端未处理静态资源路径或重定向时，斜杠会影响资源加载
- domain.com/page≠domain.com/page/

3. 文件不应该以斜杠结尾

- 在大多数情况下，如果在.html、.php、.js、.css、.pdf、.jpg 等文件中添加末尾斜杠，则不会加载该文件。这是因为大多数系统都会假设文件是一个文件夹，并且由于路径后面没有任何内容，因此通常会返回 404 页。

### 对 SEO 的影响

1. 相同的内容显示在带或者不带斜杠的 URL 上

- 如前所述，如果你的内容可以在尾部斜杠版本和非尾部斜杠版本的页面上看到，这些页面会被视为单独的 URL。这里通常导致内容重复。在大多数情况下，这不会有问题，因为规范标记可能会指定一个首选版本
- 无论你是否决定使用末尾斜杠，你都要确保所有信号（如重定向、站点地图、内部链接、规范标记等）都指向你要索引的版本。

2. 带斜杠和不带斜杠的 URL 上显示的内容不同

- 在某些情况下，如果两个系统共享相同的文件夹结构或某个 A/B 测试软件，则可能会出现这样的情况：带有和不带有尾部斜杠的 URL 页面显示完全不同的内容。在这些情况下，最理想的是选择一个版本进行索引并显示给用户，然后将另一个版本重定向到该版本。

### 其他

- 没有特殊情况， 最好由后端进行重定向， 统一将页面指向同一版本，旧的斜杠 URL 标准并不适用于大多数现代网站
